# Semântica

##### Section

Representa uma seção genérica de conteúdo como uma lista de artigos.

##### Header

Cabeçalho  da página ou de parte da página.

##### Article

Representa um conteúdo relevante dentro da página como o artigo de um blog.

##### Aside

Representa o conteúdo de maior relevância da página.

##### Footer

Pode ser rodapé da página ou de parte dela.

##### < h1 >-< h6 >

Não foram criados na versão 5, mas servem muito bem no propósito de trazer semântica porque eles representam a importância de um título dentro de uma página. O h1 pode ser o título de uma página, o h2 uma section, o h3 o artigo, e assim por diante... pode usar como bem entender, mas só pode ter um h1 por página.

##### Textos e links

< h1 > - < h6 > são essenciais pra indicar visualmente a importância e localização de seções de texto na página. Mas para textos maiores e mais densos, utilizamos o elemento < p > que significa parágrafo e suporta outros elementos além de texto.

Outro elemento muito interessante e extremamente necessário na web é o < a > que é uma âncora e interliga vários conteúdos na web. O elemento < a > tem vários atributos, entres esses o href que é o hiperlink pra onde a âncora está apontando pode ser site, e-mail, telefone... e o target que indica como essa âncora vai ser aberta.

##### Imagens

O elemento < img > é bem simples e possui dois elementos obrigatórios: o src e alt. O src é obrigatório e ele guarda o caminho da imagem, o elemento alt mesmo não sendo obrigatório é altamente recomendado para acessibilidade, ele mostra a descrição da foto.

##### Listas

< ul > - ordem dos itens não é importante;

< ol > - ordem dos itens é importante;

< li > - elementos da lista.

# Introdução ao CSS3

Após a criação do HTML a necessidade de formatar página ficou evidente, então em 1996 criou-se o CSS3. A sintaxe é bem simples e pode ser resumida com a frase: você cria regras de estilo para elementos ou grupo de elementos. 

É formada por um seletor ou grupo de seletores (elementos do HTML) e dentro do par de chaves possui as declarações com uma propriedade e valor. Exemplo:

a, p, h1, h3 {

color: blue;

font-size: 14px;

}

No exemplo anterior, essa regra CSS altera vários elementos HTML de uma só vez, diretamente. Mas isso significa que qualquer elemento daquela página que seja do mesmo tipo, vai ter a mesma aparência. Normalmente temos sites mais complexos que demandam várias regras pra elementos do mesmo tipo. Ai que entram os id e class que podem representar quaisquer tipos de elementos.

No CSS uma class é precedida por um "." e um id por uma "#" e um id só pode ser usada uma vez por página. Exemplo:

.header {

padding: 10px;

}

#header{

padding: 15px;

}

##### Box model

Margin: espaçamentos entre elementos;

Border: circunda o padding e content, consegue alterar as características dela como largura e cor;

Padding: espaçamento entre a borda e content;

Content: o que o bloco representa (texto, imagem, vídeo...).

##### Padding

Há duas formas de declarar lados do padding, seja declarando cada lado ou em um padding só respeitando a ordem de: cima, direita, inferior e esquerda.

##### Background

Pode ser usada com o nome da cor em inglês ou o hexadecimal. 

##### Border

Largura: pixels, centímetros, milímetros...;

Cor: nome da cor em inglês ou hexadecimal;

Estilo: solid (sólida), dotted (pontilhada), dashed (tracejada). 

##### Border-radius

Permite arredondar os cantos dos elementos. As unidades mais comuns são os pixels e porcentagem. Para arredondar um quadrado, pode deixar em 50%.

##### font-family

Altera a fonte do texto. E pode ser usada fonte da web ou instalada na máquina.

##### font-size

Altera o tamanho do texto, geralmente usada em pixels.

##### font-style

Muda a aparência do texto. O valor normal é o padrão. 

##### font-weight

Altera o peso do texto.

##### text-transform

Altera o texto entre maiúscula e minúscula.

Uppercase: tudo em caixa alta;

Lowercase: tudo em caixa baixa;

Capitalize: primeiras letras de cada palavra em maiúsculo.

##### text-decoration

Usado pra dar destaque no texto. Pois coloca linhas.

underline: linha abaixo da palavra;

overline: linha acima da palavra;

line-through: linha cortando a palavra.

##### list-style-type

Altera os marcadores das listas.

square: altera o símbolo de uma lista não ordenada (ul) para um quadrado;

upper-roman: altera os números de uma lista ordenada (ol) para algarismos romanos maiúsculos;

Pode também mudar a lista não ordenada para um símbolo com "(código do símbolo)". E usamdo list-style-image, pode colocar imagem como marcador com: url("imagem").

##### Dimensão e alinhamento

Width: largura

Height: altura

Max-width: largura máxima, se ajusta dependendo da situação

Max-height: altura máxima

Margin: serve para colocar espaçamento entre elementos, mas tem o valor "auto" e serve pra alinhar um elemento automaticamente

Text align: serve pra alinhar texto. A esquerda com left, a direita com right, ao centro com center e justificar com justify.

